# Cromestesia
Projeto final (de experimento interativo de arte digital) criado e desenvolvido individualmente para a disciplina de Introdução às Narrativas Interativas, obrigatória do curso de Cinema de Animação e Artes Digitais na UFMG, cursada em 2019/1.

A proposta de trabalho consistia no "desenvolvimento e na programação de um projeto de narrativa interativa" que deveria ser programado em Processing utilizando orientação a objetos. O projeto poderia abordar quaisquer temas, desde que o produto final consistisse em um projeto de narrativa interativa segundo as definições e referências abordadas durante o curso. Junto a este projeto e referente a ele, deveríamos redigir também um roteiro *(incluso neste repositório)* contendo uma reflexão crítica e a documentação técnica da proposta de narrativa interativa entregue. Este roteiro discute: o conceito do trabalho, os elementos narrativos do projeto, as formas de interação propostas, detalhes sobre a construção do código e as referências para seu desenvolvimento.

Em resumo, o conceito do projeto foi fortemente inspirado pela descoberta do fenômeno cognitivo conhecido como cromestesia: uma das várias formas conhecidas de sinestesia, que transforma as relações entre informações sonoras e visuais no cérebro, possivelmente convertendo sons em cores, formas e texturas. O projeto foi desenvolvido imaginando-se um contexto de instalação de arte digital, uma sala cujas paredes fossem grandes telas que exibissem resultados visuais para sons realizados por visitantes e captados por um microfone talvez no centro da instalação. Assim, seria possível interagir com a obra e produzir "pinturas" digitais através do som, fazendo uma pequena analogia com a experiência da sinestesia. *Mais sobre o conceito e desenvolvimento do projeto pode ser lido em detalhes no roteiro.*

Como o tempo da disciplina era curto (de cerca de 4 ou 5 semanas de duração), o resultado visual ficou limitado a pinceladas artificiais e aleatórias, bem como a uma análise de som não tão precisa como o desejado. De todo jeito, o projeto é ainda embrionário, mas demonstra alguns dos interesses no campo das artes digitais.

[**Vídeo demonstrativo do projeto em funcionamento**](https://drive.google.com/file/d/1p-B_8FlOVuQbnGeQnscOOkwn-Fn5py1Y/view?usp=sharing)
